Israel dice que está investigando cómo sus
defensas no pudieron evitar un
ataque con aviones no tripulados en el centro de Tel Aviv. Los rebeldes hthi
en Yemen se atribuyeron la responsabilidad del
ataque que mató a una persona e
hirió al menos a otras 10. Dicen que el
ataque fue en represalia por la guerra de Israel
en
Gaza.  La explosión se produjo alrededor de las 3:00 a.m.,
hora local, haciendo estallar ventanas y
dañando
automóviles. Un dron atacó justo en el corazón
de Tel Aviv y dejó caer metralla y
fragmentos de vidrio a pocos metros de la embajada de Estados Unidos.
Incluso para una nación en guerra, este
fue un ataque sorprendente.
El dron de fabricación iraní parece haber venido del
mar Mediterráneo. No se activaron las alarmas de ataque aéreo
y evitó el sistema de defensa Iron Dome.
El ejército israelí dijo que estaba
investigando y que tomaría todas las
medidas necesarias para proteger al
país. La Fuerza Aérea israelí está
actualmente investigando.  Examinando el incidente,
incluida la razón por la cual no
sonaron las alertas, este no es un UAV robado, es
un UAV iraní, fue detectado por nuestros
sistemas, estamos examinando las
circunstancias por las cuales no fue
interceptado. Las fuerzas rebeldes hutíes de Yemen
se atribuyeron la responsabilidad declarando Tel
Aviv como objetivo principal de la cita,
la fuerza de drones de las
Fuerzas Armadas de Yi Houthi con la ayuda de Alá llevó
a cabo una operación militar que tuvo como objetivo
uno de los objetivos importantes en el
área ocupada de Jaffa conocida como Tel Aviv por
los
israelíes. Las Naciones Unidas condenaron
el ataque y llamaron
El Secretario General sigue
profundamente preocupado por el riesgo de que estos
actos peligrosos supongan una mayor
escalada en la región e insta a todos a
ejercer la máxima moderación y a
desescalar para evitar que
la situación en la región se inflame aún más. El
ejército israelí cree que el dron fue lanzado
desde Yemen.  planteando la cuestión de cómo
viajó más de 2.000 kilómetros
sin ser interceptado, esta no fue
la primera vez que los rebeldes yemeníes
atacaron a Israel con drones, pero es
el primer ataque letal de los hutíes
en suelo israelí. Bueno, ahora me acompaña un
analista de seguridad.  Marina moron, ella está
en el King's College de Londres. Mar, es bueno
verte. El ejército de Israel cree
que este dron fue lanzado desde Yemen. ¿
Cómo llegó ese dron a Israel
sin ser detectado? Buenas noches, Brent. Bueno, la
investigación aún está en curso en términos
de lo que sucedió y cómo llegó el dron.
logró evadir las defensas aéreas, pero si
miramos las imágenes, por ejemplo, el
dron venía del Mediterráneo,
así que mirando el mapa no se esperaba que
viniera de esa dirección. Esa
es la número uno. La otra posibilidad, por supuesto, combinada con esa, es la  El hecho
es que estos drones están fabricados de
tal manera que evaden las defensas aéreas y
parece ser una nueva versión del
dron Samad 3 que se han
usado con capucha, por lo que existe la posibilidad de que
la defensa aérea no fuera suficiente e
Israel haya sido  Luchando con
drones específicamente porque sus
defensas aéreas están diseñadas para misiles. Entonces, ¿
qué sabemos sobre el dron que se
usó en este
ataque? Bueno, hasta donde hay
informes contradictorios, sabemos que algunos
informes se refieren a este dron como un
dron Yaka.  que es una versión mejorada de un
dron Samad 3. Ahora, el dron Samad 3 se
desarrolló en 2008
y está diseñado por Irán. Sin embargo, los
fanáticos han podido usar
componentes nacionales y extranjeros para
fabricar estos drones, por lo que
aparentemente es un dron que es  Afirman
tener un alcance de
1.500 kilómetros que ha sido
utilizado. El HTI dice que seguirán
apuntando a Israel. ¿Tuvieron suerte de que
el dron pudiera llegar a Tel Aviv
esta vez o podría esto representar una
nueva amenaza seria para Israel?
Defensas aéreas Bueno, en términos de defensas aéreas,
obviamente Israel ahora también está tratando
con Hezbolá en el norte, por lo que
crearía un problema para Israel cuando se
trata de interceptar estos drones y
un portavoz con capucha dijo que eso es
solo el comienzo.
Sin embargo, si nos fijamos en la geografía,
no creo que sea muy
eficiente para ellos intentar atacar
territorio israelí, ya que tienen mucho más
éxito atacando los barcos en el
Mar Rojo y poniendo mucha presión, por lo que
sigue siendo...  Ya veremos qué pasa, pero
creo que Israel tendrá que
depender también de la ayuda de los aliados para
interceptar los drones si Hood está, como
afirman, diseñado para utilizar estos U-mod
modificados Samat 3 contra Israel. Hemos
visto que los drones se utilizan ampliamente en
los EE. UU.  La guerra entre Rusia y Ucrania son
grupos militantes como los HTI, ¿están
empleando tácticas aprendidas de ese
conflicto? Bueno, yo diría que en realidad es al
revés, porque los drones
ofrecen a esos grupos una
ventaja asimétrica porque son mucho
más baratos de fabricar y, en lo que respecta a...
Los estadounidenses están preocupados en este
ejemplo específico, comenzaron a usar drones
a fines de 2015 aproximadamente y
han estado desarrollando sus propios drones
y usándolos contra Arabia Saudita,
contra las fuerzas saudíes, así como contra
objetivos en territorio saudí, así que creo que,
si  Cualquier cosa que puedan haber inspirado, um,
el uso de drones y, por supuesto, hemos
visto el uso de Barar TB2 en Nagoro
Kabak, así que esto es una evolución y lo que
estamos viendo aquí con las sudaderas es
que están tratando de perfeccionar su
oficio y mejorar.  sus drones usando
componentes extranjeros y nacionales,
por ejemplo, para aumentar la
carga útil o evadir defensas o aumentar
la resistencia de sus drones antes de que se nos
acabe el tiempo. Marina, sabemos que los
hutíes están respaldados por Irán. ¿Es probable
que Irán haya jugado un papel directo?  En este
ataque, Irán ha estado apoyando a
los grupos afiliados, pero eso no significa que Irán coordine cada ataque que realizan, por lo que es
difícil decirlo, pero
podría serlo, pero aún tienen su
propio objetivo, por lo que cada uno de estos grupos...  En
el acceso tienen sus propias
ambiciones políticas, pero comparten el
enemigo común, por lo que existe la posibilidad de que Irán
haya estado involucrado, pero quizás sea
solo una cuestión de seguridad. Analista de seguridad
Marina Maron Marin, como siempre,
gracias.